# 05 project

## 데이터를 생성, 조회, 수정, 삭제할 수 있는 Web application 제작

A. base.html

base.html을 구성하는데 있어서는 틀만 잡아놓으면 되기 때문에 딱히 어려운 부분없이 잘 해결할 수 있었다.

굳이 뭘 작성했다고 한다면 부트스트랩 사용하기 위한 링크 걸어주는 정도?

### B. index.html

urls.py에서 기본 주소로 받아주었고, views.py에서 index.html으로 가기 위한 로직을 짜놓고

index.html에서는 CREATE로 갈 수 있는 버튼을 만들었고 이를 통해 만든 영화 정보를 index.html의 화면에 뜨도록 설정해주었다.

여기까지도 딱히 어려운건 없었고 굳이 꼽자면 html에서 for문을 사용하였다!

### C. Create.html

index.html에서 CREATE 버튼을 만들었기 때문에 Create.html부터 작성해주었다.

여기서 필요한 것은 생성하기 위해 CREATE버튼을 누르면(GET방식) 작성할 수 있는 Form을 띄워주고(=Create.html 렌더링), 작성을 하고나서 저장하기 위해 CREATE버튼을 누르면(POST방식) detail로 리다이렉트 해주었다.(=detail.html 리다이렉트)

이러한 로직을 코드로 구현하는 것이 이번 프로젝트에서 가장 힘들었다.

이어서 create.html은 form을 작성하기 위한 페이지이므로 폼을 만들고 해당 필드에 알맞는 형식으로 입력받을 수 있도록 models.py와 forms.py를 설정해주었다.

### D. detail.html

create.html에서 작성한 폼을 받아주는 목적으로 만들었다.

create.html과 양식을 맞춰 각 제목별로 입력해주었던 값을 받았고 입맛에 맞게 부트스트랩을 사용해 꾸며주었다.

해당 html에는 delete, update 할 수 있는 버튼이 있으므로 해당 기능을 하는 곳으로 이동할 수 있는 버튼을 만들어주었다.

### E. update

create와 같이 수정하기 위해 누른 신호(GET)과 수정을 완료하여 누른 신호(POST)를 나누어

GET방식이면 수정할 수 있는 폼(update.html)을 띄워주고, POST방식이면 수정된 데이터를 detail.html에 적용시키는 로직을 구현했다.

### F. delete

무조건 기능 하나에 html하나를 만들어왔는데, 삭제기능에는 html이 필요 없고, 함수만 이용해서 구현할 수 있는 거여서 어색했다.

마찬가지로 urls.py는 <int:pk>/delete/로 해주었고, views.py에서 해당 pk에 해당하는 데이터를 불러와서 삭제하고 인덱스로 돌아가는 로직을 구현하였다.

해당 함수가 작동하기 위해서는 detail.html에 들어가면 삭제할 수 있도록 delete 버튼을 생성해놓았다.

### 느낀점 및 배운점

코드를 참고하지 않고, 스스로 풀어보려 했으나 외울것이 너무 많고 비슷한 것들이 너무 많아 필기해놓은 것들을 안 보고 풀기엔 아직 무리가 있는 것 같았다. 또한 필기해놓은 것들로도 부족해 옆 동기한테도 물어보며 해결해나갔는데 해당 프로젝트를 하며 여러모로 많이 배운 것 같다.

지금 이걸 작성하면서 생각나는 건 for문, delete기능, 버튼에 링크 추가하기, 버튼의 submit기능, 부트스트랩을 html이 아닌 forms.py 파일의 class에 적용시키는 법 등을 배웠다 뿌듯한 하루!